https://people.inf.elte.hu/qo5kui/ip/gyak01.html
https://en.cppreference.com/w/c

pwd - print working directory (ebben a mappában vagyunk aktuálisan)
ls - a mappában lévő dolgok kilistázása
man ... - manual ... pl: 'man ls'
mkdir - mappa létrehozása
cd - change directory
.. - visszamenni pl: 'cd ..'
cat - concafinate (összefűz). kirja pl a txt tartalmát
gedit - megcsinál és megnyit egy txt-t
rm - remove
mv - move
cp - copy
touch - létrehoz egy fájlt
rmdir - csak üreset lehet törölni
rm -r ... - bármilyen mappát törölni
clear - üres terminál
sudo apt install gcc (fordító program teleptése linuxon)
gcc ... - gcc fájl_neve
gcc fajlnevekiterjesztessel -o programneve
gcc fajlnevekiterjesztessel -o programneve -W -Wall -Wextra -pedantic
